[Xin Chào 1983]
[Năm 2006]
Bạn học đến kìa.
Cháu ở giường số mấy?
Cháu ở giường số sáu ạ.
Số sáu ở đây.
Con chú ở bên này.
Sau này là bạn học của nhau rồi,
nhớ giúp đỡ nhau nhé.
Có nặng không?
Có cần chú giúp không?
Không cần, không cần ạ.
Cháu tự làm được.
Cẩn thận nhé.
Vâng.
Chào cháu, cháu tên là gì?
Cháu là người ở đâu vậy?
Bố mẹ cháu không đưa cháu đi nhập học sao?
Mẹ à,
mẹ đợi người ta để đồ xuống đã
rồi hẵng nói chuyện chứ.
Cháu chào cô,
cháu tên là Hạ Hiểu Lan.
Cháu là người Hồ Nam.
Bố mẹ cháu làm bên địa chất
đang đi công tác,
nên cháu đi nhập học một mình.
Chào cậu.
Tớ tên là Triệu Lâm.
Tớ là người Cám Châu, Giang Tây.
Xin lỗi cậu nhé,
bố mẹ tớ đều là giáo viên
nên nói hơi nhiều.
Không sao.
Cậu có cần tớ giúp không?
Không cần đâu.
Công việc của bố mẹ cháu
cũng vất vả nhỉ.
Cháu ngoan thật đấy.
Con nhìn lại mình đi,
còn chẳng biết trải giường.
Sinh viên đại học rồi đấy.
Mẹ đừng nói nữa.
Mẹ chừa chút thể diện cho con đi.
[Bịa ra bố mẹ không tồn tại]
[cứ tưởng rằng có thể
bắt đầu cuộc sống mới.]
[Nhưng bao bì chỉ là vẻ bề ngoài thôi.]
[Nội dung của đời người]
[phải được viết bằng sự cố gắng thực sự.]
[Tập 24]
[Cuộc đời được tô vẽ]
Mời các đồng chí nhặt được vàng
xếp hàng đăng ký nộp.
Cảm ơn mọi người đã phối hợp.
Cảm ơn mọi người.
Sếp Hạ, chào cô.
Nghe nói vàng
được phát hiện ra ở chỗ cô.
Xin hỏi cô nghĩ gì về việc này?
Không được lén giấu riêng.
Đi theo tôi.
Đi, đi.
Mang vàng đi.
Đi thôi.
Không được lén giấu riêng.
Làm cái gì đấy?
Tất cả đứng lại.
Đừng có kích động.
Đó là vàng của nhà tôi.
Đó là vàng của nhà tôi mà.
Vàng của nhà họ La tôi mà.
Của nhà tôi...
Ông ơi, ông ơi.
Từ từ thôi.
Mau đưa ông ấy đi.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Quý vị có thể thấy,
hiện giờ tôi đang có mặt
tại hiện trường công trường hồ Kim Sa.
Theo như thông báo của phía công an,
đã phát hiện ra tổng cộng
sáu trăm hai mươi bảy gam vàng
ở hồ Kim Sa.
[Sáu trăm hai mươi bảy gam.]
[Chôn 1000 gam vàng xuống đó]
[mà hao hụt cũng khá nhiều nhỉ.]
Cơ quan thăm dò địa chất Quảng Đông
chuẩn bị tiến hành công tác
thăm dò địa chất
chuyên nghiệp tại đây,
để xác định xem dưới lòng đất có tồn tại
mỏ vàng có giá trị khai thác hay không.
Sếp Hạ,
cô tinh mắt thật đấy.
Đây đúng là mảnh đất phong thủy.
Lần này
danh tiếng của hồ Kim Sa vang xa rồi.
Lúc đó ai mà ngờ được
cái mương thối đó
lại có vàng chứ?
Dự án khởi nghiệp đầu tiên của chúng ta
thực sự sắp được thực hiện rồi.
Có danh rồi
thì lợi tự khắc sẽ tới nhanh thôi.
Hiểu Lan giỏi quá.
Có cát vàng thật sao?
Chị đọc đi,
trên báo đưa tin cả rồi.
[Dự án Bất động sản Khởi Hàng "phun vàng",
"ao Kim Sa" danh bất hư truyền!]
[Từ "mương thối" đến "ao Kim Sa":
Bãi rác bất ngờ xuất hiện kỳ tích vàng]
Tôi đã bảo mà,
chị Hiểu Lan
làm gì cũng thành công.
Bọn họ đào được vàng
dưới mảnh đất đó sao?
Sao có thể chứ?
Chuyện ra sao không quan trọng.
Tin tức này cũng không ảnh hưởng xấu
đến dự án của chúng ta.
Sân golf của chúng ta
được xây dựng ngay cạnh mảnh đất đó.
Sao chúng ta không phát hiện ra
mảnh đất phong thủy đó?
Rất xin lỗi,
chúng tôi chưa nhận được chỉ thị
liên quan đến việc có bán đất hay không.
Nếu được
anh có thể để lại thông tin liên lạc.
Không biết mức giá
anh đưa ra là bao nhiêu?
Tôi có thể chuyển lời đến sếp của tôi.
Được rồi.
Có thông tin gì tôi sẽ báo lại anh sau.
Tạm biệt.
Vưu Lệ.
Sếp Hạ.
Đã có tận mấy công ty
bất động sản
gọi điện hỏi chúng ta
có bán hồ Kim Sa không.
Giá cao nhất
đã lên đến 12 triệu tệ rồi đó.
Báo giá cao nhất
là tập đoàn Wilson của Mỹ đó sao?
Đúng vậy.
Chính là bên
xây dựng sân golf.
Được, chọn bên đó đi.
Liên hệ giúp tôi.
Chúng ta bán thật sao?
Đương nhiên là không bán rồi.
Đó là mảnh đất xịn
sếp Hạ nhà ta vừa thấy đã ưng.
Sếp Hạ nhà ta
là một doanh nhân có lý tưởng.
Muốn xây công trình
chứ không phải để đầu cơ đất,
sao có thể vì ăn chút tiền chênh lệch
mà bán sang tay luôn chứ?
Luật sư Châu nhà ta
đúng là giỏi đoán biết lòng người.
Vậy sếp Hạ hẹn doanh nhân người Mỹ đó
để làm gì vậy?
Đến lúc đó anh sẽ biết.
Châu Thành,
có phải dạo gần đây
em chạy nhanh quá không?
Đúng là quá nhanh,
nhanh đến mức sắp bay lên rồi.
Sếp Hạ,
nghe nói vàng
được phát hiện ra ở chỗ cô.
Xin hỏi cô nghĩ gì về việc này?
Đúng vậy.
Số vàng đào được
tạm thời giao cho ủy ban
khu phố Phúc Điền bảo quản.
Còn công trường
thì tạm thời dừng thi công,
mời chuyên gia thăm dò địa chất
đến đây xem thử
có mỏ vàng thật không.
Tôi dám cược,
số vàng này
chắc chắn là do cô tự chôn xuống.
Hạ Hiểu Lan à Hạ Hiểu Lan.
Xin hỏi, có phải cô
biết trước chỗ này có vàng không?
Vẫn lắm mưu nhiều kế như thế.
Không phải đâu.
Tuy trước đây có nghe nói
truyền thuyết dưới đất phun cát vàng,
nhưng tôi đặt cái tên này
cũng chỉ vì muốn lấy may thôi,
không ngờ lại có chuyện như vậy thật.
Hạ Hiểu Lan,
trong đầu cô
rốt cuộc còn bao nhiêu trò nữa vậy?
May mà tôi khôn ngoan,
lựa chọn hợp tác với cô
chứ không đối đầu với cô.
Cạn ly.
Được rồi, cần gì tôi sẽ gọi cô.
Vâng thưa anh Cát.
Sếp Hạ.
Phía bác tôi và trưởng phòng Phan
đã chuẩn bị xong chưa?
Bác cô đã hẹn được trưởng phòng Phan rồi.
Bọn họ đang ở phòng VIP bên cạnh.
Được rồi.
Cô Hạ.
Cô còn xinh hơn cả trên ti vi.
Ông là ông Wilson đúng không?
Từ lâu đã nghe nói người Mỹ
khen phụ nữ rất khéo miệng.
Hôm nay tôi được trải nghiệm
đúng là rất mát lòng.
Không ngờ tiếng Anh của cô Hạ
lại tốt đến vậy.
Cảm ơn.
Nhưng ông có khen thế nào
thì tôi cũng không
giảm giá hồ Kim Sa đâu đó.
Vừa xinh đẹp vừa hài hước.
Mời.
Rất vui vì được gặp cô.
Cạn ly.
Cô Hạ,
làm ăn kinh doanh rất coi trọng vận may.
Vận may của cô rất tốt.
Cô mua bừa một mảnh đất
mà lại là đất phong thủy,
vừa hay lại ở bên cạnh
sân golf chúng tôi đang xây dựng.
Cô nói xem có trùng hợp không?
Ông đang muốn châm chọc tôi
kiếm lời từ việc các ông
xây dựng sân golf sao?
Không, tôi đã ngồi ở đây rồi
thì dù cô cố ý muốn bán
mảnh đất đó với giá cao,
tôi cũng không quan tâm.
Tôi phải công nhận
cô là một doanh nhân thông minh.
Chỉ là hai mươi mấy mẫu đất thôi mà,
cho dù tôi ra giá
mười hai triệu tệ
thì đối với tập đoàn Wilson
đó cũng chỉ là con số nhỏ.
Ý ông là
tôi mua mảnh đất này
là để cố ý lừa tiền của ông sao?
Vậy thì có phải tôi phải cảm ơn
sự rộng lượng
và không chấp nhặt của ông không?
Người Trung Quốc có câu gì ấy nhỉ?
Được lợi lại còn ra vẻ.
Không phải tôi không biết
cô mua mảnh đất đó bao nhiêu tiền.
Mảnh đất đó nằm giữa
sân golf
và khu nghỉ dưỡng.
Cô bán cho tôi
là lựa chọn tốt nhất.
Nhưng mà, nếu như tôi...
Chào mọi người.
Mọi người đang dùng bữa à?
Bàn chuyện làm ăn à?
Xin lỗi nhé, tôi đến muộn rồi.
Tôi tự phạt một ly.
Tự phạt một ly.
Cô Hạ, anh ta là ai?
Đợi chút, đợi chút.
Đợi xíu nhé.
Ông xem,
chuyện này không liên quan đến cô ấy.
Là tôi tự nghe ngóng rồi đến đây.
Nếu tôi không đến
thì ông đã cướp mất hồ Kim Sa rồi.
Tôi xin tự giới thiệu,
tôi họ Đỗ, đến từ tập đoàn Tranh Vinh.
Vừa nãy ông Wilson
ra giá 12 triệu tệ đúng không?
Tôi sẵn sàng ra giá 18 triệu tệ.
Nói bằng tiếng Trung là
"một nghìn tám",
nghe như là "chắc chắn sẽ phát tài".
Sếp Hạ, thế nào?
Nếu cô đồng ý,
chúng ta có thể ký hợp đồng ngay bây giờ.
A Hoa.
Đỗ Triệu Huy,
vừa vừa phai phải thôi.
Cô Hạ,
nếu cô không hài lòng với giá của tôi
thì chúng ta có thể bàn thêm.
Nhưng tôi thấy
hành vi đột ngột nâng giá lên như vậy
rất bất lịch sự,
tôi nghĩ không cần phải bàn nữa đâu.
Ông Wilson.
Tạm biệt,
chúc ông có một ngày vui vẻ.
Tạm biệt.
Cát Kiếm, đi tiễn họ đi.
Thế nào,
tôi diễn ổn chứ?
Anh đến đây làm gì?
Giúp cô nâng giá đó.
Phối hợp quá ăn ý đúng không?
Còn nâng giá à?
Người mua bị anh phá cho chạy rồi.
Chạy thì chạy thôi,
cô cũng đâu có bán cho ông ta thật.
Theo những gì tôi hiểu về cô,
tôi đoán
người mua thật sự chắc là ở...
Trưởng phòng Phan,
anh nhìn đi,
tình hình là như vậy đó.
Được,
không nói nhiều nữa,
trước hết chúng ta cứ về suy nghĩ lại đã.
Dù có nói về hồ Kim Sa hoa mỹ thế nào,
nếu không thuyết phục được ngân hàng
thì cũng vô ích.
Dù chúng ta có nói
giờ hồ Kim Sa
đáng giá mười triệu tệ cũng vô ích,
phải khiến người phụ trách
cho vay của ngân hàng tin mới được.
Vậy nên vào ngày
cháu gặp Harold,
bác hãy lo việc
bàn bạc với người phụ trách cho vay
của ngân hàng.
Bác hiểu rồi.
Lát nữa bác sẽ hẹn
trưởng phòng Phan của ngân hàng.
Hôm nay chúng ta không nhắc đến công việc,
hai anh em ta
không say không về.
Được.
Nào, nào, nào.
Nào, nào, nào, uống.
Cạn ly.
Nào.
Uống hết đi chứ.
Anh đừng tự tưởng mình thông minh nữa.
Tôi đi đây.
Tôi đoán sai rồi à?
Không thể nào,
hai chúng ta là đối tác của nhau.
Theo những gì tôi hiểu về cô...
Tôi đoán đúng rồi đúng không?
Tôi biết ngay mà.
Anh tìm tôi
không có chuyện gì khác thật à?
Có.
Trước đây cô bảo tôi
tìm đồ cổ của nhà họ Vu giúp cô mà.
Dạo này tôi đã tìm được manh mối
của bình sứ Thanh Hoa đó rồi.
Vì nó lưu lạc từ Thịnh Thành
đến Hồng Kông, Trung Quốc,
nên khá là dễ tìm.
Thật à?
Vậy giờ nó đang ở chỗ ai?
Anh muốn ăn tôm đúng không?
Nào,
để tôi bóc cho anh.
Nào.
Không cần, không cần, không cần.
Tôi đã điều tra được rồi,
nằm ở trong tay một người tên là ông Khâu.
Ông ấy là một tay buôn đồ cổ
Hồng Kông, Trung Quốc.
Hơn nữa,
có rất nhiều đồ cổ chợ đen
ở Hồng Kông, Trung Quốc
đều qua tay ông ấy.
Tôi đã tìm cách hẹn gặp ông ấy rồi,
nhưng rất khó hẹn.
Được,
vậy tôi thay bà Vu cảm ơn anh.
Cảm ơn gì chứ,
mối quan hệ của chúng ta là...
đối tác.
Nhớ rồi, đối tác.
Tôi đi đây.
[Bất động sản Khởi Hàng]
Chị nói xem được phê duyệt chưa?
Hay là gọi cho chị Hiểu Lan
và anh cả hỏi cho rồi.
Cậu ngồi xuống đi,
có đi tới đi lui cũng vô ích.
Ông Mao,
hay là chúng ta ăn trước đi,
đồ ăn nguội cả rồi.
Được, vậy chúng ta vừa ăn vừa đợi đi.
Nào.
Thế nào rồi?
Ngân hàng duyệt chưa?
Không duyệt à?
Nói gì đi chứ,
duyệt chưa?
Ngân hàng đã duyệt rồi,
chúng ta có tiền xây nhà rồi.
Tốt quá rồi!
Khoan đã, khoan đã.
Vậy cho vay bao nhiêu?
Bao nhiêu vậy?
Cho vay 15 triệu tệ.
Trời ơi!
Chưa tới ba triệu tệ,
mà một tháng tăng gấp năm lần.
Chị cũng không ngờ
họ thật sự cho Khởi Hàng
vay 15 triệu tệ.
Tính ra thì
phải cảm ơn Đỗ Triệu Huy.
Cảm ơn Đỗ Triệu Huy.
Nào, nào, nào.
Sếp Hạ,
chúng ta phải lấy cái vía tốt trước.
Khởi Hàng, Khởi Hàng, đạp gió rẽ sóng.
- Hô khẩu hiệu nào.
- Ba, hai, một.
Khởi Hàng, Khởi Hàng, đạp gió rẽ sóng.
Cạn ly!
Bên các anh thế nào?
Cái gì?
Tốt quá rồi!
Thật không?
Được, được, được,
tôi nói với cậu chủ ngay.
Cậu chủ, cậu chủ, cậu chủ,
tin tốt, tin tốt.
Khoản vay của cô Hạ
đã được duyệt rồi.
Tốt quá rồi.
Cô ấy đang ở đâu?
Giờ cô ấy đang ăn mừng ở Khởi Hàng.
Không gọi tôi đến à?
♪ Tình nghĩa đã mất, ân ái cũng không còn ♪
Thôi vậy,
dù sao thì tên khốn Châu cũng ở đó,
tôi cũng không muốn gặp hắn.
♪ Mà sao tôi vẫn cứ thích em ♪
Hai anh
làm việc đi chứ.
Coi chừng tôi trừ lương đấy.
Anh nói xem em có đỉnh không?
Đỉnh, em là đỉnh nhất.
Từ ngày đầu
gặp em
là anh đã biết em chắc chắn làm được.
Anh mau thả em xuống đi.
Đứng vững đó.
Em cũng nghĩ như vậy.
Được rồi, mau vào đi.
Không thì lát nữa bà Vu
lại đột ngột xuất hiện.
À...
mấy ngày nay
Khương Nghiên sắp xuất viện rồi.
Thật à?
Tốt quá rồi.
Cô ấy khôi phục thế nào rồi?
Còn cần tái khám không?
Chắc là vẫn cần
tái khám định kỳ,
nhưng cuộc sống
đã không còn vấn đề gì nữa.
Mỗi lần em nghĩ tới những đau khổ
mà Khương Nghiên phải chịu
thì em luôn thấy có lỗi và biết ơn cô ấy.
Cô ấy là một cô gái tốt,
cũng là một kiểm sát viên chính trực.
Cô ấy quả thật
xứng đáng có một người
hết lòng hết dạ yêu cô ấy.
Đúng rồi,
cô ấy nói sau khi xuất viện
muốn hẹn hai chúng ta đi ăn,
em thấy được không?
Đương nhiên là được rồi.
Được, vậy anh mau về đi.
Anh nhìn em vào.
Có gì để nhìn đâu,
ngày nào cũng nhìn, đi đi.
- Lỡ em gặp nguy hiểm thì sao?
- Mau đi đi.
Tạm biệt.
Đi đây.
Bà Vu,
muộn vậy rồi mà bà còn chưa ngủ à?
Chưa ngủ.
Tôi mà ngủ rồi,
sao nghe thấy
hai đứa đang nói sau lưng tôi được?
Lúc nào đám trẻ mấy đứa
cũng nghĩ là
công việc quan trọng,
sự nghiệp quan trọng.
Nói thật nhé,
đến tuổi của tôi
các cô cậu mới hiểu,
trân trọng người bên cạnh mình
mới là điều quan trọng nhất.
Không càm ràm nữa,
càm ràm nhiều
sẽ khiến người khác ghét.
Bà Vu ngủ ngon.
Ngủ ngon.
[Tôi cũng muốn trân trọng
người bên cạnh,]
[và còn quá nhiều chuyện]
[chưa kịp hoàn thành.]
[Mong rằng ngày tỉnh lại]
[có thể lâu hơn,]
[lâu hơn một chút nữa.]
[Tôi muốn nhìn thấy Lưu Phần
có được hạnh phúc,]
[muốn tìm được người nhà giúp bà Vu,]
[và còn muốn hoàn thành dự án hồ Kim Sa,]
[dù cho chỉ là
được thỏa lòng trong giấc mơ.]
Sếp Hạ,
thầy Mao.
Địa hình của cái hồ này khá phức tạp,
chúng tôi đã dọn sạch
cỏ dại và bùn lắng xung quanh,
để chuẩn bị cho
bước tiếp theo của kế hoạch.
Đã xây thì phải xây khu cao cấp,
không thì sẽ uổng cái danh tiếng hiện nay
của hồ Kim Sa.
Tôi nghĩ những người
đến đây mua nhà vì cái danh mảnh đất vàng
cũng không muốn nhìn thấy
hồ Kim Sa chỉ xây
mấy căn nhà bê tông bình thường.
Sếp Hạ,
diện tích của hồ Kim Sa cũng không nhỏ,
như vậy sẽ hụt mất bao nhiêu căn chứ?
Phải giữ lại hồ,
nhưng diện tích ít nhất
phải thu lại còn khoảng một mẫu,
rồi ở giữa làm thêm
một khu cảnh quan sân vườn.
Như vậy
bên trái là sân golf,
bên phải là hồ Tình Nguyệt,
ở giữa còn có cảnh quan sân vườn.
Dù nhìn từ góc nào
thì tầm nhìn đều rất đẹp,
đáng để ngắm.
Tuy hy sinh một phần diện tích đất,
nhưng cũng có được
trải nghiệm ở tuyệt vời nhất.
Xem ra quả thật đã lên kế hoạch.
Thầy còn tưởng
em chỉ muốn làm sếp,
mà quăng bản thiết kế kiến trúc
cho người khác rồi chứ.
Thầy Mao, thầy lại đùa rồi.
Các đồng nghiệp, bạn học của em
vẽ bản thiết kế cả đời,
nhưng thật sự có thể biến bản vẽ
thành hiện thực cũng chẳng được mấy người.
Em làm chủ mà không tự thiết kế,
chẳng lẽ chờ người khác
cho một kiến trúc sư mới như em
cơ hội thiết kế sao?
Với lại,
em cũng không muốn mất đi
cơ hội được người thầy tốt như thầy
chỉ dẫn.
Con... con... con bé này,
càng ngày càng dẻo miệng.
Tốt quá rồi.
Coi như em cũng không quên
bổn phận
là kiến trúc sư của mình.
Hiểu Lan à,
thầy muốn nói chuyện này với em.
Thầy đã dùng bản thiết kế
khách sạn Hải Hoa
để giới thiệu em tham gia
Hội thảo kiến trúc Giang Thành.
Đến lúc đó,
em nhất định phải nắm bắt cơ hội
để giao lưu nhiều hơn
với những người cùng ngành.
Còn thầy
sẽ đi khoe em,
để mọi người gặp
học trò thầy mới nhận.
Vâng,
cảm ơn thầy Mao.
Em đã suy nghĩ xong hết rồi.
Bọn em sẽ xây
mỗi tầng hai căn,
tổng cộng có năm tầng.
Tầng một bán kèm gara xe,
gara xe ở tầng hầm.
Tầng trên cùng
làm một sân vườn trên không.
Từ tầng năm trở xuống
là tầng bình thường.
Tầng thượng còn có thể
xây thêm một cái gác nhỏ,
tạo thành căn hộ thông tầng diện tích lớn.
Chúng ta làm như vậy
thì số căn hộ sẽ giảm đi bao nhiêu,
liệu có kiếm được tiền thật không?
Có kiếm được tiền hay không
quan trọng là phải xem
bán nhà ở mức giá nào.
Tôi thấy ý tưởng tổng thể của Hiểu Lan
cực kỳ rõ ràng.
Hiểu Lan,
em cứ mạnh dạn làm đi.
Được.
Vậy em vẽ bản thiết kế xong
rồi đưa thầy xem.
Được, được, được.
Anh, đây là công trường.
Không được cho phép thì không được vào.
Đừng đến nữa nhé.
Lần sau đừng đến.
Anh xem, ở đây nguy hiểm lắm.
Mau đi đi, mau đi đi.
Đừng đến nữa.
Mau giải tán đi, giải tán đi.
Giải tán đi, về hết đi.
Về hết đi.
Mấy người làm gì vậy?
Đứng lại.
Được, được, được.
Đừng gõ nữa, đừng gõ nữa.
Đồng chí, đồng chí,
chúng tôi không gây rối.
Anh xem không phải ở đây
đào được vàng rồi sao?
Ông nội tôi tuổi đã cao.
Ông ấy biết tin này
không chịu nổi kích thích,
nên ngã gục tại chỗ luôn.
Anh xem tình trạng của ông ấy đi,
mỗi ngày một yếu hơn.
Ông ấy chỉ muốn vào trong
nhìn thêm chút,
không thì ông ấy có chết
cũng không nhắm mắt.
Anh là ai?
Tôi là cháu trai của ông ấy.
Đây là công trường của người ta.
Người ta phát triển ở đây là hợp pháp.
Ngày nào anh cũng dẫn
nhiều người tới như vậy.
Sếp Cát Kiếm,
sếp Hạ tìm anh.
Người ta không truy cứu
trách nhiệm của các anh
đã là tốt lắm rồi.
Mau giải tán đi.
Dẫn người của anh về hết đi.
Chúng tôi đâu có gây rối.
Chúng tôi cũng không cản cô ấy đào vàng.
Chúng tôi chỉ muốn vào xem thôi.
Sếp Hạ,
tìm tôi à?
Người nhà họ La lại tới nữa à?
Mấy hôm nay tên họ La đó
ngày nào cũng tới,
cứ đòi gặp cô.
Biết cô ở đây,
hôm nay còn
khiêng cả ông nội anh ta tới,
sợ cô không ra mặt.
Thấy bãi rác
biến thành đất quý,
nên muốn kiếm chút lợi lộc thôi.
Bảo anh ta cho những người khác về đi,
tôi sẽ đồng ý gặp người nhà họ La.
Được.
Chậm thôi, chậm thôi, chậm thôi.
Trưởng thôn La,
tôi đồng ý gặp ông
vì nể tình
ông lớn tuổi.
Đừng nói với tôi chuyện chiếm đất gì đó.
Mảnh đất tôi lấy hoàn toàn hợp pháp.
Ông có lý hay không
thì trong lòng ông tự biết.
Được, được, được.
Cô gái này cũng có bản lĩnh.
Cô cướp mất mảnh đất phong thủy
của nhà họ La tôi.
Chuyện này không thể bỏ qua như vậy được.
Cô phải bồi thường cho tôi.
Tôi đâu có nợ gì nhà họ La các ông.
Tôi bồi thường cái gì?
Hay là ông muốn uy hiếp tôi?
Chiêu này vô dụng với tôi.
Cứ hỏi cháu ông là biết.
Được.
Nếu cô đã nhắc tới cháu tôi,
vậy thì cô sắp xếp cho nó
một công việc trong công ty đi.
Cho nó làm quản lý gì đó.
Làm quản lý thì không được.
Nhưng tôi đang tuyển bảo vệ,
anh làm không?
Diệu Tông chỉ có thể làm bảo vệ thôi á?
Các người coi thường người ta quá rồi đấy.
Đúng vậy.
Diệu Tông là cháu đích tôn
đời thứ ba của nhà này đấy.
Cái cô này làm việc kiểu gì vậy?
Được.
Vậy các người suy nghĩ kỹ
rồi hãy nói với tôi.
Đợi đã, đợi đã, đợi đã.
Không có công lý mà.
Nhà họ La tôi
làm việc tốt cả đời,
sao lại rơi vào kết cục thế này chứ?
Nhà họ La tôi coi hồ Kim Sa
là vùng đất quý
không phải vì
muốn đào được vàng gì ở đây.
Hơn 20 năm trước,
tôi từng cứu một người ở đây.
Đó mới là gốc rễ phúc đức
thực sự của nhà họ La chúng tôi.
Chuyện từ khi nào vậy ạ?
Chuyện từ hơn 20 năm trước rồi.
Tôi nhớ có một đêm...
♪ Lão nô không khỏi luống cuống ♪
♪ Bước lên phía trước ♪
♪ Vội vàng quỳ xuống ♪
Đất phun cát vàng.
Đất phun cát vàng rồi.
Coi như anh gặp may.
May mà
gặp được tôi.
Người đó ở nhà tôi hai ngày,
không nói câu nào rồi bỏ đi.
Khoảng hơn nửa năm sau,
có người nhét vào nhà tôi
một cái hộp gỗ.
Tôi mở ra xem,
bên trong là một bình sứ cổ
và một bức thư.
Ở cuối bức thư
ký tên là họ Khâu.
[Khâu?]
Tôi đã điều tra được rồi,
nằm ở trong tay một người tên là ông Khâu.
Ông ấy là một tay buôn đồ cổ
Hồng Kông, Trung Quốc.
Có rất nhiều đồ cổ chợ đen
ở Hồng Kông, Trung Quốc
đều qua tay ông ấy.
[Bình sứ cổ?]
[Không trùng hợp vậy chứ?]
Ông còn nhớ
người ông cứu năm đó
khoảng bao nhiêu tuổi,
trông như thế nào không?
Cái bình và bức thư đó bây giờ ở đâu?
Tôi chóng mặt.
Tôi chóng mặt,
nhất thời không nhớ ra.
Trừ khi…
trừ khi cô cho cháu tôi
làm quản lý.
Tôi nói cho ông biết,
tôi ưa ngọt chứ không ưa cưỡng ép đâu.
La Diệu Tông chỉ có thể làm bảo vệ.
Muốn làm thì làm,
không làm thì thôi.
Tin tức này của ông
bây giờ có giá trị với tôi,
nhưng không có nghĩa
vài ngày nữa vẫn còn giá trị.
Tôi thấy thôn Cam Tuyền này
cũng không phải nơi
giữ được bí mật.
Muốn điều tra ra
chắc cũng không khó đâu nhỉ?
Được.
Tôi chưa từng gặp
người phụ nữ nào ngang ngạnh như cô.
Tôi đâu có nói là không nói cho cô biết.
Nhưng các cô
chẳng cho tôi chút lợi lộc nào,
như vậy có hợp lý không?
Ông,
cháu không muốn làm bảo vệ.
Cháu biết cái gì?
Suy nghĩ xong chưa?
Không nói thì tôi đi đây.
Đợi đã, đợi đã.
Được, được, được.
Diệu Tông làm bảo vệ.
Làm bảo vệ mà làm tốt
cũng có thể lên làm quản lý chứ?
Đương nhiên.
Chỉ cần làm tốt,
ai cũng có cơ hội thăng chức.
Cái đó phải xem bản thân anh ta thôi.
Vậy được,
tôi nói cho cô biết.
Đó là một bình sứ Thanh Hoa,
cao khoảng chừng này,
miệng rộng cỡ này.
Còn bức thư
nhét ở bên trong.
Người đó
khoảng hơn 20 tuổi.
Chiều cao thì
cũng tầm tầm Diệu Tông nhà tôi.
Lúc đó trán cậu ta bị rách.
Tôi
không dám nhìn thẳng mặt cậu ta.
Tuy quần áo cậu ta bị bẩn,
nhưng nhìn ra được là gia cảnh không tệ.
Còn bức thư thì đã không tìm thấy nữa rồi.
Tôi nhớ lúc đó cậu ta nói với tôi là
gặp phải kẻ thù gì đó.
[Liệu có phải con trai bà Vu không?]
[Rốt cuộc năm đó]
[ông ta đã gặp chuyện gì]
[mà lại bị thương nặng như vậy?]
Tôi chỉ có thể nói cho cô
bấy nhiêu thôi.
Tôi chắc chắn không lừa cô.
Có lừa hay không
tôi tự biết.
Được.
Ngày mai anh bắt đầu
đi làm chính thức.
Sau này anh chính là
bảo vệ của công trường này.
Nếu còn ai đến gây rối
thì đuổi họ đi.
Ông La,
sếp Hạ cũng đã đồng ý
yêu cầu của ông rồi.
Ngày mai Diệu Tông
sẽ tới công trường làm việc.
Ông lớn tuổi thế này rồi,
đừng vất vả nữa.
Nào, nào, nào.
Mau lên xe, đẩy ông về.
Chậm thôi, chậm thôi, chậm thôi.
Được rồi.
Diệu Tông,
ngày mai tới làm việc
không được gây rối nữa nhé.
Trông chừng bọn họ.
Về đi.
Cháu nói xem,
chỗ làm việc của cháu
[Văn phòng luật Trí Viễn]
nhỏ thế này, cũ nát thế này,
trông cũng chẳng chính quy gì.
Cháu xem,
cháu tốt nghiệp
ngành Luật trường Hoa Thanh,
sao lại đến làm ở
một văn phòng luật tư nhân
nhỏ bé tồi tàn như vậy?
Cháu nghĩ xem,
nếu cháu vào làm ở viện kiểm sát
thì tốt biết bao.
Cùng một đơn vị với Tiểu Nghiên nhà cô.
Sau này nếu hai đứa kết hôn,
chẳng phải sẽ càng nhanh,
càng dễ được chia nhà sao?
Hai vợ chồng cùng cơ quan.
Cô ơi,
cô là bề trên
đã nhìn cháu lớn lên từ nhỏ.
Cháu rất tôn trọng cô.
Cháu cũng mong cô
có thể tôn trọng cháu một chút.
Cháu và Khương Nghiên
không có quan hệ yêu đương.
Cháu có người yêu rồi.
Cô không thể tự nói theo ý mình mãi được.
Còn chuyện cháu làm công việc gì,
có tương lai hay không
cũng không cần cô phải bận tâm.
Sao cháu có thể nói vậy chứ?
Cô chỉ…
[Hạ Hiểu Lan nhắn: Gặp nhau ở Khởi Hàng]
Cô à,
nếu cô không còn việc gì khác
thì cháu đưa cô về nhé.
Cháu…
Không cần cháu tiễn, cô tự đi.
Lần sau cô lại đến.
[Bất động sản Khởi Hàng]
Vậy nên
em phải lập tức đến
Hồng Kông, Trung Quốc một chuyến.
Nhưng lời của trưởng thôn La
thật sự giống như một cái bẫy.
Em cũng thấy hôm nay trưởng thôn La
đột nhiên nhắc đến chuyện hơn 20 năm trước
e rằng không phải trùng hợp.
Nhưng dù là thật hay giả,
hiếm khi có được
tin tức về người nhà bà Vu.
Em nhất định phải đi một chuyến.
Được,
vậy anh đi cùng em.
Không được.
Không phải anh nghi ngờ chuyện này
có liên quan đến vụ buôn lậu sao?
Anh và Khương Nghiên
vừa mới xảy ra chuyện.
Nếu bây giờ anh xuất hiện
ở Hồng Kông, Trung Quốc
thì chẳng phải những kẻ
đang gây phiền phức cho anh
sẽ càng dễ ra tay hơn sao?
Nhưng mà anh muốn…
Được rồi.
Yên tâm đi.
Mấy ngày nữa Khương Nghiên xuất viện rồi,
anh chăm sóc cô ấy tử tế trước đã.
Em sẽ để Đỗ Triệu Huy
phụ trách an toàn cho em.
Người do nhà họ Đỗ
mời tới Hồng Kông, Trung Quốc
chắc không ai dám ra tay đâu.
Chỉ cần tìm được
tin tức về người nhà bà Vu,
em sẽ lập tức quay về.
Được không?
A lô.
Nói rồi.
Tôi đã kể hết
chuyện trước kia cho cô ta rồi.
[Hồng Kông, Trung Quốc]
Đến Hồng Kông, Trung Quốc
là địa bàn của tôi rồi.
Yên tâm,
chắc chắn an toàn.
Có phải đến lúc quan trọng mới thấy
tôi còn hữu dụng hơn
tên họ Châu chết tiệt kia không?
Ngoài việc gặp ông Khâu
thì còn một việc nữa cần nhờ anh giúp.
Giúp tôi tìm một cố vấn
đầu tư bất động sản
đến hồ Kim Sa xem sao.
Vừa hay để những người
từ Hồng Kông, Trung Quốc
sang Thịnh Thành làm ăn
đều biết đến mảnh đất đắc địa này.
Tôi đã nói mà,
cô muốn kiếm tiền từ
người Hồng Kông, Trung Quốc.
Sao hả?
Chỉ cho thương nhân
Hồng Kông, Trung Quốc các người
đến Thịnh Thành chúng tôi phát tài,
chứ không cho chúng tôi
kiếm tiền từ các người à?
Rồi, rồi, rồi,
cô giỏi.
Cậu... cậu chủ,
hình như đằng sau có xe
cứ bám theo chúng ta suốt.
Chẳng phải cậu chủ Đỗ nói
ở Hồng Kông, Trung Quốc
chỗ anh là an toàn nhất sao?
Khốn kiếp,
ai dám bám theo xe cậu đây thế hả?
Dừng xe.
Đi.
Được.
Bị phát hiện rồi.
Có nhìn rõ người không?
Rõ,
là cô ta.
Được.
Không cần bám theo nữa.
- Được rồi.
- Cảm ơn.
Đi thôi.
Người tiếp theo.
Mẹ,
sao mẹ lại tới đây?
Thế nào là sao mẹ lại tới đây?
Con định cứ thế
ra viện thôi à?
Ra viện xong
là cháu định cứ thế cho qua chuyện này à?
Cô à,
cháu không định cứ thế cho qua.
Cháu sẽ không mặc kệ
chuyện của Khương Nghiên.
Nhưng tuyệt đối không phải
bằng cách mà cô nghĩ.
Châu Thành, nếu cháu nói vậy
thì cô sẽ đi tìm lãnh đạo,
tìm bố mẹ cháu,
tìm người nhà họ Châu của cháu.
Nếu cô cứ nhất quyết
làm vậy
thì tùy cô.
Không lẽ cháu tưởng
- cô không dám đi hả?
- Mẹ.
Đủ rồi, đừng nói nữa.
Mẹ như thế này không phải
đang làm khó Châu Thành,
mà là làm khó con đấy.
Con kém đến vậy sao,
mà phải dùng một tai nạn
để đi trói buộc đạo đức người khác?
Thế nào là trói buộc đạo đức?
Mẹ làm vậy chẳng phải đều vì con sao?
Con nghĩ xem,
có phải vì nó nên con
mới bị thương nặng hay không?
Nó cũng phải chịu trách nhiệm chứ.
Mẹ nói gì cũng đúng.
Mẹ nói đúng mà con còn đi à?
Phải bắt nó chịu trách nhiệm chứ, con...
Chẳng khôn chút nào.
Thực sự rất xin lỗi.
Tôi không thuyết phục được bố mẹ tôi,
gây ra nhiều rắc rối cho cậu như vậy.
Không sao.
Tôi biết đây không phải ý cậu.
Anh Thành,
từ nhỏ tôi đã thích cậu,
tôi nghĩ chắc cậu cũng biết lâu rồi.
Tôi không đồng tình
việc bố mẹ tôi dùng cách này
để ép buộc cậu.
Nhưng thích cậu
là tình cảm thật lòng.
Mau nhường đường.
Xin nhường đường, xin nhường đường.
Sao hả?
Được gái xinh tỏ tình
nên ngượng à?
Hay là rung động rồi?
Khương Nghiên, thực ra...
Được rồi.
Tôi đâu có ép cậu
cũng phải thích tôi đâu.
Việc này không phạm pháp,
cũng không ảnh hưởng đến công việc mà.
Đi thôi.
Ông Khâu,
cậu chủ nhà họ Đỗ
từng mấy lần hỏi han về
người mua bình hoa lại tới rồi,
còn muốn hẹn gặp ông.
Nói là
muốn ông xem thứ này trước,
rồi hẵng quyết định có gặp hay không.
Người phải đến
cuối cùng vẫn đến.
Chẳng phải là một con buôn đồ cổ thôi sao?
Hẹn mấy lần vẫn không được.
Cô vừa gửi gì cho ông ta đấy?
Liệu ông ta có đến gặp chúng ta không?
Nếu đúng là ông ta
thì nhất định sẽ tới.
Chẳng phải tôi tới rồi đây sao?
Chào cậu Đỗ.
Chào sếp Hạ.
Ông chính là ông Khâu à?
Khó hẹn đấy.
Xem ra ông Khâu
đã biết tôi từ lâu rồi.
Hoặc tôi nên đổi cách gọi khác,
Từ Trọng Dịch.
Phải.
Trước khi cô biết tôi là ai,
tôi đã biết cô rồi.
Cảm ơn vì cô vẫn luôn chăm sóc mẹ tôi.
Mời hai vị ngồi.
Sài Hải,
mang trà lên.
Vâng.
Tôi nên gọi ông là
Từ Trọng Dịch,
hay là ông Khâu đây?
Uổng công bà Vu
còn tưởng ông đang lưu vong khốn khổ.
Thì ra ông đã trở thành
nhân vật máu mặt thế này rồi.
Bản thân mình ở đây làm ăn lớn,
lại để mẹ ruột mình ở nhà quét đường.
Nhân vật máu mặt?
Người chẳng ra người,
ma chẳng ra ma như tôi
mà lại là nhân vật máu mặt à?
Từ Trọng Dịch đã chết rồi.
Người sống sót
chỉ có ông Khâu.
Tôi từng bí mật trở về
thăm bà ấy vài lần,
không có mặt mũi nào mà nhận lại nhau,
cũng không dám nhận lại.
Bởi vì
ngày nào chưa tự tay xử lý kẻ thù,
ngày đó tôi chưa có tư cách
để trở về làm Từ Trọng Dịch.
Rốt cuộc
hơn 20 năm trước đã xảy ra chuyện gì?
[Năm 1967]
Đừng sợ.
Bao giờ có thuyền,
chúng ta đến Đông Nam Á là ổn rồi.
Trọng Dịch, là tôi đây.
Thuyền đã sẵn sàng,
có thể đi ngay hôm nay.
Ngoài kia mưa to thế,
thuyền có an toàn không?
An toàn.
Tìm đồ quan trọng hơn.
Hắn không sống được đâu.
Tên khốn đó
lừa tôi là sẽ giúp tôi
tìm thuyền đi Đông Nam Á,
thực ra là dòm ngó đồ cổ của tôi.
May mà
tôi không giữ toàn bộ
số đồ cổ đó theo mình.
Trước khi xảy ra chuyện
đã đem chôn một ít.
Sau này,
nhờ mấy món đồ cổ còn lại
mới có thể cầm cự đến ngày hôm nay.
Tôi không dám về nhà,
sợ làm hại người nhà,
nên đã
thay hình đổi dạng,
mai danh ẩn tích.
Sau này,
cuối cùng cũng có được chút thành tựu.
Tôi ở đây
chỉ để đợi đến ngày trả thù.
Tên khốn mà ông ấy nói
còn thất đức hơn cả tôi nữa.
Trước đây có lẽ ông còn sợ,
nhưng bây giờ hoàn toàn chỉ có sự tự phụ.
Nếu ông đã có
thân phận ông Khâu,
có thể sống yên ổn ở Hồng Kông, Trung Quốc
thì tại sao vẫn không quay về?
Tôi chưa trả được thù,
chưa tự tay giết chết kẻ thù,
không có mặt mũi nào mà gặp người thân.
Ông có cả trăm cách
có thể đòi lại công bằng.
Nhưng ông cứ nhất quyết chọn
cách cổ hủ nhất.
Ông tự xem đi,
bây giờ đã là những năm 90 rồi
mà ông vẫn còn ở đây nói gì mà
tự tay giết chết kẻ thù.
Ông đã bao giờ nghĩ
bà Vu nghĩ thế nào chưa?
Nếu bà ấy biết những chuyện này,
bà ấy sẽ mong ông làm thế nào?
Rất xin lỗi,
tôi không thể đồng cảm
với câu chuyện của ông.
Nhưng ông cũng
chưa bao giờ suy nghĩ cho bà Vu.
Tiếp theo tôi còn phải
đi dự hội thảo ở Giang Thành,
chỉ có thể ở đây đến
muộn nhất là chiều mai.
Có đồng ý
theo tôi về gặp bà Vu không,
ông tự cân nhắc đi.
Nghe nói ở đây ông Khâu
còn bán đấu giá đồ cổ.
Tôi cũng muốn mở mang tầm mắt,
để mua quà tặng cho cố vấn
đầu tư bất động sản đến xem dự án.
Ông Khâu dẫn tôi đi đi.
Được,
ở ngay phía trước.
Chúng ta đi thôi.
Đi.
Số 11,
một triệu một trăm nghìn đô la Mỹ
lần thứ hai.
Số 11,
một triệu một trăm nghìn đô la Mỹ
lần thứ ba.
Chúc mừng giao dịch thành công.
Xin chúc mừng quý khách
đã giành được một món đồ
hết sức quý giá của chúng tôi,
bình Ngọc Hồ Xuân tám mặt
họa tiết rồng tráng men đỏ thời Nguyên.
Người đứng bên cạnh
là thằng ranh Đỗ Triệu Cơ.
Trước hết hãy đóng gói
món đồ sưu tầm của chúng ta,
rồi đưa tới ngăn tủ của khách VIP số 11.
Cảm ơn.
Vậy tiếp theo
chúng ta cùng xem
món đồ sưu tầm thứ hai.
Cô gặp người quen à?
Một tuyệt phẩm vô cùng hiếm có.
Không.
Cũng là một món đồ từ thời nhà Nguyên.
Nào, xin mời
món đồ sưu tầm thứ hai,
chậu men xanh vẽ tay kiểu Ba Tư
thời Nguyên.
Giá khởi điểm là 500 nghìn đô la Mỹ.
Số ba ra giá, 550 nghìn lần thứ nhất.
Còn ai ra giá nữa không?
Nào, số bảy.
Ông Khâu,
sao cô Hạ đột nhiên
lại tìm đến đây?
Dĩ nhiên là có người nói cho cô ấy biết.
Làm vậy để nhắc nhở tôi
là đã nắm được điểm yếu của tôi rồi.
Không sao,
nền tảng của việc lợi dụng lẫn nhau
chẳng phải chính là nắm giữ
nhược điểm của đối phương sao?
Rất hợp lý.
Số ba, 750 nghìn lần thứ hai.
Đồng chí Hạ,
cuối cùng cũng gặp được cô rồi.
Tôi thật sự rất vui.
Diệp Tiểu Quỳnh?
Thật không ngờ lại
có thể gặp cô ở Hồng Kông, Trung Quốc.
Tôi thấy bây giờ cô sống khá tốt đấy nhỉ?
Trước đây nói muốn đến Thượng Hải
tìm người thân mà?
Làm gì có chuyện tìm người thân đâu?
Tôi ở Thượng Hải
một thời gian,
rồi lại chuyển sang Hồng Kông, Trung Quốc.
May mắn
được làm nhân viên văn phòng
ở một công ty lớn.
Nếu lúc đó
trên tàu
không có cô cứu tôi
khỏi tay bọn buôn người,
còn cho tôi vay tiền
thì có lẽ tôi đã sớm
không còn hi vọng vào cuộc sống nữa rồi.
Vậy nên tiền bạc hoàn toàn
không thể trả hết
ân tình này của cô.
Tôi vốn định
chuyển tiền qua cho cô.
Nhưng sau đó lại nghĩ
nhất định phải đích thân đến gặp
và trực tiếp cảm ơn cô mới được.
Vậy nên đồng chí Hạ à,
cô hãy nhận đi.
Không cần.
Vay bao nhiêu trả bấy nhiêu.
Lúc đó tôi chỉ cho cô vay
một trăm tệ,
còn chẳng đủ tiền đi đường.
Nhờ chính cô tự nỗ lực,
nên mới có công việc đàng hoàng
như ngày hôm nay.
Thực ra,
hôm nay tôi đến đây
không chỉ để ôn lại chuyện cũ với cô.
Xin hỏi cô có thời gian
nói chuyện với tôi không?